---
title: 面试题
tags:
categories:
---
1. 从键盘输入URL到网页呈现发生了什么（web服务器、DNS、驱动、协议、CDN、代理、渲染引擎、DOMTree+CSSRule、JS引擎）


2. http相关
- 其他 type ,除了 get post ?
- 状态码301，302 区别？304?
```javascript
// 301 永久重定向
// 302 暂时重定向

// 304
// 服务器会返回一个 cached-control 字段,内容是max-length：多少秒，这叫强制缓存，如果在这么多秒内的再次请求都会被浏览器吞掉
// 当超过了max-length 则会发送请求询问服务器，并带上上一次请求服务器返回的 if modified since e-tag 和 last-modify 来确定文件是否有变动，如果没有变
// 服务器会返回304来告知浏览器走缓存
```
- 请求头的各项配置，那个是缓存设置？
- 跨域？


3. 各个排序算法
```javascript
function swap(arr, i, j){
    var tmp = arr[i];
    arr[i] = arr[j];
    arr[j] = tmp;
}
var arr = [1,234,34,1,23,4,534,5,45];


function bubbleSort(arr){
    for (let i = 0; i < arr.length ; i++){
        for(let j = 0; j < arr.length - 1 -i ; j++){
            if(arr[j] > arr[j+1]){
                swap(arr, i, j);
            }
        }
    }
}


function selectionSort(arr){
    for(let i = 0; i < arr.length ; i++){
        for (let j = i ; j < arr.length ; j++){
            if(arr[i] > arr[j]){
                swap(arr, i, j)
            }
        }
    }
}

function inseartSort(arr){
    for (let i = 0 ; i < arr.length ; i++){
        var tmp = arr[i];
        
        // 此处是倒叙，知识点！！
        for(let j = i -1 ; j > -1 ; j--){
            if(arr[j] > tmp){
                arr[j+1] = arr[j];
                arr[j] = tmp;
            }
        }
    }
}


var quickSort = function (arr){
    if(arr.legnth <= 1){
        return arr;
    }
    
    var middleEle = arr.splice(Math.floor(arr.length/2), 1)[0];
    var left = [],
        right = [];
    
    for(let i = 0 ; i < arr.length ; i++){
        arr[i] < middleEle ? left.push(arr[i]) : right.push(arr[i]);
    }
    
    return quickSort(left).concat([middleEle], quickSort(right));
}
```


4. xss、csrf


5. cookie、localStorage和sessionStorage的区别

```
相同点：都存储在客户端
不同点：

1.存储大小

cookie数据大小不能超过4k。
sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。

2.有效时间

localStorage 存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据；
sessionStorage 数据在当前浏览器窗口关闭后自动删除。
cookie 设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭

3. 数据与服务器之间的交互方式

cookie的数据会自动的传递到服务器，服务器端也可以写cookie到客户端
sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。
```


6. Gulp和webpack的区别，是一种工具吗？

怎么解释呢？因为 Gulp 和 browserify / webpack 不是一回事

Gulp应该和Grunt比较，他们的区别我就不说了，说说用处吧。Gulp / Grunt 是一种工具，能够优化前端工作流程。比如自动刷新页面、combo、压缩css、js、编译less等等。简单来说，就是使用Gulp/Grunt，然后配置你需要的插件，就可以把以前需要手工做的事情让它帮你做了。

说到 browserify / webpack ，那还要说到 seajs / requirejs 。这四个都是JS模块化的方案。其中seajs / require 是一种类型，browserify / webpack 是另一种类型。


seajs / require : 是一种在线"编译" 模块的方案，相当于在页面上加载一个 CMD/AMD 解释器。这样浏览器就认识了 define、exports、module 这些东西。也就实现了模块化。

browserify / webpack : 是一个预编译模块的方案，相比于上面 ，这个方案更加智能。没用过browserify，这里以webpack为例。首先，它是预编译的，不需要在浏览器中加载解释器。另外，你在本地直接写JS，不管是 AMD / CMD / ES6 风格的模块化，它都能认识，并且编译成浏览器认识的JS。这样就知道，Gulp是一个工具，而webpack等等是模块化方案。Gulp也可以配置seajs、requirejs甚至webpack的插件。




100. 美团酒旅面经

    两个人一起面，都带着电脑，期间会记一些东西，一个主面试官，另外一个是补充，会不时问一些问题
    问的很深，涉及的也比较多，会看你简历上都写的都做了什么，简历上写的每一点都会问的比较深入，直到你不会为止
    主要涉及知识点有
    1. http
       围绕 http 会问很多，包括头里都有哪些字段，字段含义是什么，状态码，get post 区别，浏览器输入 url 后是怎么走的等等
       讲解 http 期间谈到了 cookie 就会问 cookie 有哪些特点，服务器端是怎么设置的等等。。
       
    2. ES6
       简单的 let 扩展运算符... 模板字符串`` 都没问，直接深入问的 promise , iterator generator 这些
       问了 promise 怎么实现的，
       
    3. vue 
       vue 问了 vue diff 算法还有父子组件通信，这块理解的不深
       
    4. webpack gulp 简单问了下，区别和场景
    
    
    
101. 瓜子二手车面经
    面试官看的简历，直接询问的做的项目的技术栈，然后说了下瓜子的技术栈，然后对双方共同使用到的技术做了提问
    
    
    
102. 链家反思
链家的面试主要看平时是否有好奇心，多了解原生 js, 以及你使用的工具的原理
仔细想想问题都不难，如果在平时，大家可能经常利用搜索工具，然后遇到卡克的
就能解决，比如：忘了 api 啊，忘了生命周期啊之类的。。

总结：大公司都是问原理，各种原理，你使用的技术，如果让你实现，写一个 polyfill 
你是否能写出来

办法：MDN 有大量 polyfill ，同样原生 js 也有很多api文档，在使用一门技术时
多去了解原理。比如 vue  vuex vue-router 等
    
    
    
## 题目
```javascript
function Foo(){
  getName = function(){console.log(1)};
  return this;
}
Foo.getName = function(){console.log(2);};
Foo.prototype.getName = function(){console.log(3);};
var getName = function(){console.log(4)};
function getName(){console.log(5);};

Foo.getName();
getName();
Foo().getName();
getName();
new Foo.getName();
new Foo().getName();
new new Foo().getName();
```